# Лабораторная работа № 7 - "Шаблоны классов"

## Цель работы

1. Создание консольного приложения, состоящего из нескольких файлов в системе
   программирования Visual Studio.
1. Реализация шаблона класса-контейнера.

## Постановка задачи

1. Определить шаблон класса-контейнера (см. лабораторную работу №6).
2. Реализовать конструкторы, деструктор, операции ввода-вывода, операцию
   присваивания.
3. Перегрузить операции, указанные в варианте.
4. Инстанцировать шаблон для стандартных типов данных (int, float, double).
5. Написать тестирующую программу, иллюстрирующую выполнение операций для
   контейнера, содержащего элементы стандартных типов данных.
6. Реализовать пользовательский класс (см. лабораторную работу №3).
7. Перегрузить для пользовательского класса операции ввода-вывода.
8. Перегрузить операции необходимые для выполнения операций контейнерного
   класса.
9. Инстанцировать шаблон для пользовательского класса.
10. Написать тестирующую программу, иллюстрирующую выполнение операций для
    контейнера, содержащего элементы пользовательского класса.

> Класс- контейнер МНОЖЕСТВО с элементами типа int.
> Реализовать операции:
> [] – доступа по индексу;
> != - проверка на неравенство;
> < число – принадлежность числа множеству;
> Пользовательский класс Money для работы с денежными суммами. Число должно
> быть представлено двумя полями: типа long для рублей и типа int для копеек.
> Дробная часть числа при выводе на экран должна быть отделена от целой части запятой.

## Описание класса

## Определение компонентных функций

## Определение глобальных функций

## Функция main()

## Объяснение результатов работы программы

## Ответы на контрольные вопросы

### 1. Для чего используется механизм наследования?

### 2. Каким образом наследуются компоненты класса, описанные со спецификатором public?

### 3. Каким образом наследуются компоненты класса, описанные со спецификатором private?
