# Лабораторная работа № 6 - "АТД. Контейнеры"

## Цель работы
1. Создание консольного приложения, состоящего из нескольких файлов в системе
   программирования Visual Studio.
2. Реализация класса-контейнера.

## Постановка задачи
1. Определить класс-контейнер.
2. Реализовать конструкторы, деструктор, операции ввода-вывода, операцию присваивания.
3. Перегрузить операции, указанные в варианте.
4. Реализовать класс-итератор. Реализовать с его помощью операции последовательного доступа.
5. Написать тестирующую программу, иллюстрирующую выполнение операций.

> Класс- контейнер МНОЖЕСТВО с элементами типа int.
> Реализовать операции:
> 
> [] – доступа по индексу;
> 
> != - проверка на неравенство;
> 
> < число – принадлежность числа множеству;
> 
> +n – переход вправо к элементу с номером n ( с помощью класса-итератора).

## Описание класса


## Определение компонентных функций


## Определение глобальных функций
```

```

## Функция main()
```

```

## Объяснение результатов работы программы
```

```

## Ответы на контрольные вопросы
### 1. Какой метод называется чисто виртуальным? Чем он отличается от виртуального метода?
**Ответ:** 
### 1. Что такое абстрактный тип данных? Привести примеры АТД.x
**Ответ:**
### 2. Привести примеры абстракции через параметризацию.
**Ответ:**
### 3. Привести примеры абстракции через спецификацию.
**Ответ:**
### 4. Что такое контейнер? Привести примеры.
**Ответ:**
### 5. Какие группы операций выделяют в контейнерах?
**Ответ:**
### 6. Какие виды доступа к элементам контейнера существуют? Привести примеры.
**Ответ:**
### 7. Что такое итератор?
**Ответ:**
### 8. Каким образом может быть реализован итератор?
**Ответ:**
### 9. Каким образом можно организовать объединение контейнеров?
**Ответ:**
### 10. Какой доступ к элементам предоставляет контейнер, состоящий из элементов «ключ-значение»?
**Ответ:**
### 11. Как называется контейнер, в котором вставка и удаление элементов выполняется на одном конце контейнера?
**Ответ:**
### 12. Какой из объектов (a,b,c,d) является контейнером?
    a. int mas=10;
    b. 2. int mas;
    c. 3. struct {char name[30]; int age;} mas;
    d. 4. int mas[100];
**Ответ:**
### 13. Какой из объектов (a,b,c,d) не является контейнером?
    a. int a[]={1,2,3,4,5};b. 2. int mas[30];
    c. 3. struct {char name[30]; int age;} mas[30];
    d. 4. int mas;
**Ответ:**
### 14. Контейнер реализован как динамический массив, в нем определена операция доступ по индексу. Каким будет доступ к элементам контейнера?
**Ответ:**
### 15. Контейнер реализован как линейный список. Каким будет доступ к элементам контейнера?
**Ответ:** 

