# Лабораторная работа № 5 - "Наследование. Виртуальные функции. Полиморфизм."

## Цель работы
1. Создание консольного приложения, состоящего из нескольких файлов в системе
программирования Visual Studio.
2. Создание иерархии классов с использованием простого наследования и абстрактного класса.
3. Изучение полиморфизма и виртуальных методов.

## Постановка задачи
1. Определить абстрактный класс.
2. Определить иерархию классов, в основе которой будет находиться абстрактный класс (см. лабораторную работу №4).
3. Определить класс Вектор, элементами которого будут указатели на объекты иерархии классов.
4. Перегрузить для класса Вектор операцию вывода объектов с помощью потоков.
5. В основной функции продемонстрировать перегруженные операции и полиморфизм Вектора.

>Базовый класс:
>    ТРОЙКА_ЧИСЕЛ (TRIAD)
>    Первое_число (first) - int
>    Второе_число (second) – int
>    Третье_число (third) - int
>Определить методы изменения полей и сравнения триады. Создать производный класс TIME с полями часы, минуты и секунды. Определить полный набор операций сравнения временных промежутков.

## Описание класса


## Определение компонентных функций


## Определение глобальных функций


## Функция main()


## Объяснение результатов работы программы


## Ответы на контрольные вопросы
### 1. Какой метод называется чисто виртуальным? Чем он отличается от виртуального метода?
**Ответ:** 

### 2. Какой класс называется абстрактным?
**Ответ:** 

### 3. Для чего предназначены абстрактные классы?
**Ответ:** 

### 4. Что такое полиморфные функции?
**Ответ:** 

### 5. Чем полиморфизм отличается от принципа подстановки?
**Ответ:** 

### 6. Привести примеры иерархий с использованием абстрактных классов.
**Ответ:** 

### 7. Привести примеры полиморфных функций.
**Ответ:** 

### 8. В каких случаях используется механизм позднего связывания?
**Ответ:** 
