# Лабораторная работа № 12

## Цель работы

1. Создание консольного приложения, состоящего из нескольких файлов в системе программирования Visual Studio.
2. Использование ассоциативных контейнеров библиотеки STL в ОО программе.

## Постановка задачи

### Задача 1.

1. Создать ассоциативный контейнер - set
2. Заполнить его элементами стандартного типа (int).
3. Найти максимальный элемент и добавить его в конец контейнера.
4. Найти элемент с заданным ключом и удалить его из контейнера.
5. К каждому элементу добавить среднее арифметическое элементов контейнера.
6. Выполнение всех заданий оформить в виде глобальных функций.

### Задача 2.

1. Создать ассоциативный контейнер.
2. Заполнить его элементами пользовательского типа (Money). Для пользовательского типа перегрузить необходимые операции.
3. Найти максимальный элемент и добавить его в конец контейнера.
4. Найти элемент с заданным ключом и удалить его из контейнера.
5. К каждому элементу добавить среднее арифметическое элементов контейнера.
6. Выполнение всех заданий оформить в виде глобальных функций.

### Задача 3

1. Создать параметризированный класс Вектор, используя в качестве контейнера ассоциативный контейнер.
2. Заполнить его элементами.
3. Найти максимальный элемент и добавить его в конец контейнера.
4. Найти элемент с заданным ключом и удалить его из контейнера.
5. К каждому элементу добавить среднее арифметическое элементов контейнера.
6. Выполнение всех заданий оформить в виде методов параметризированного класса.

## Описание класса

## Определение компонентных функций

## Определение глобальных функций

## Функция main()

## Объяснение результатов работы программы

## Ответы на контрольные вопросы

### 1. Для чего используется механизм наследования?

### 2. Каким образом наследуются компоненты класса, описанные со спецификатором public?

### 3. Каким образом наследуются компоненты класса, описанные со спецификатором private?
